Sie müssen eine "shield" Platine für den Arduino UNO benutzen, um das Transistortester Programm zu nutzen.
Sie finden eine Beispielplatine im Ordner Hardware/ArduinoUno_shield, welche aus einem Stück Streifenraster Platinenmaterial gebildet wurde.
Diese Implementation des Transistortesters benutzt derzeit kein LCD Display.
Alle Daten werden nur auf dem seriellen Port mit 115200 Baud ausgegeben.
Natürlich hat ein unabhängiger Tester einige Vorteile.
Aber der Arduino Uno ist ein einfacher Weg um die Software auszuprobieren
weil man keinen Programmierer oder keine externe Stromversorgung braucht.

Auf meinem Mint Linux-System habe ich die Arduino Sketch Entwicklungsumgebung benutzt, um das 
Board zu wählen (Tools/Board -> Arduino Uno).
Dann konnte ich den richtigen seriellen Port prüfen und auswählen (Tools/Serieller Port -> /dev/ttyACM0) .
Bitte überprüfen Sie auf ihrem Rechner die Port Nummer (ttyACM0, ttyACM1 ...).
Benutzen Sie bitte nicht die Sketch Umgebung, um das Transistortester Programm zu übersetzen.
Benutzen Sie bitte nur meine Makefile mit dem avr-gcc Paket und dem avrdude Programm um die Software
zu übersetzen und zum ATmega zu übertragen.
Ich habe das "make flash" Kommando auf einer Linux Terminal Fenster benutzt, um das Programm zum
ATmega328P auf der Arduino Platine zu übertragen.
Wenn ich den "make upload" Befehl benutzt habe, wurde die Programm-Daten zwar richtig zum ATmega328P
übertragen, aber die EEprom Daten wurden nicht korrekt übertragen.
Auf meinem Board hat das Laden der EEprom Daten einige Daten aus dem Flash Speicher zerstört und
deshalb war das Programm nicht mehr lauffähig.
Dieses Problem mit den EEprom Daten ist der Grund, warum Sie die Makefile Option USE_EEPROM nicht
benutzen sollten und warum Sie die Kalibration zwei Mal laufen lassen sollten.

Für die Tests habe ich zwei chinesische Arduino Uno Nachbildungen benutzt, die aber im Original Zustand
viele Probleme zeigten. Der Grund war ein Hardware Problem bei diesen Arduino Boards mit einer DIP Version
des ATmega328P. Das GND Signal von Pin 8 des ATmega328 war bei diesen Boards nicht angeschlossen.
Sie sollten also besser die chinesischen Boards prüfen, wenn Sie eine DIP version des ATmega328
auf einem Sockel finden.
Der Widerstand zwischen Pin 8 und Pin 22 des ATmega328P sollte unter 0.5 Ohm liegen!!!
Beide Pinne des ATmega328P sind auch intern verbunden, aber diese Verbindung hat gewöhnlich mehr als 1 Ohm.
Wenn Sie nicht sicher sind, ob Ihr Board das gleiche Problem hat, können Sie auch den ATmega328 (DIP)
entfernen und der Widerstand zwischen Pin 8 und Pin 22 des Sockels erneut messen.
Sie sollten im Fehlerfall eine Drahtbrücke auf der Arduino Uno Platine nachrüsten.
Sie können auch eine Beschreibung mit Bildern auf https://www.mikrocontroller.net/topic/395590 finden!
Ich habe zusätzlich auch einen SMD Kondensator (220nF) zwischen Pin 7 und Pin 8 nachgerüstet.

Um die Daten des Transistortesters anzuzeigen, wird der serielle Port (TXD, PD1) benutzt.
Dieser Port ist mit der USB-Schnittstelle des Arduino verbunden.
Um die Daten darzustellen, sollten Sie das Terminal Fenster (Tools/Serial Monitor) ihres Arduino Sketchs benutzen.
Das Terminal Fenster startet mit der vorher ausgewählten seriellen Schnittstelle (Tools/Serieller Port).
Sie müssen eine Baud Rate von 115200 auf ihrem "Seriell Monitor" Fenster einstellen.
Bitte beenden Sie den "Seriell Monitor", bevor Sie versuchen neue Software hochladen.

