Die Datei ttester_strip_grid.diy ist ein Streifenleiter-Karten Entwurf für
den Transistortester. Die Datei TTester_strip.pdf zeigt das Ergebnis im PDF-Format.

Der Entwurf wurde mit der Software diy-layout-creator (DIYLC) gemacht.
Da das Programm DIYLC in Java programmiert ist, sollte es Betriebssystem unabhängig
genutzt werden können.
Siehe dazu für nähere Information: http://code.google.com/p/diy-layout-creator

Es wurde sowohl die Abschalt-Automatik als auch der Quarz und die Präzisions-
Spannungsreferenz integriert.
Aber die Pinbelegung des ATmega wurde für dieses Layout angepaßt!
Die erforderlichen Programm-Anpassungen für den ATmega werden mit der
Makefile Option STRIP_GRID_BOARD gemacht.
Das Programm mit der Standard Pinbelegung kann auf diesem Board nicht laufen !!
Genauso wenig läuft ein für die Streifenleiter-Karte angepaßtes Programm auf
einer Standard-Karte!

Eine Standard 100mm x 100mm Streifenleiter-Karte kann auf das erforderliche Maß
verkleinert werden.
Es ist ratsam, zuerst die Befestigungslöcher zu bohren und danach die Drahtbrücken
zu verlöten. Die Leiterbahnunterbrechungen sollten an den angegebenen Stellen auf
keinen Fall vergessen werden. Beim ISP-Stecker und bei REF1 liegen die Unterbrechungen
zwischen den Rasterpunkten!

Auf der Platine ist der Spannungsregler IC2 (78L05) eingezeichnet, ein Low Drop Regler
wie der MCP1702-5002 kann in der neben der Platine gezeichneten Weise eingebaut werden.
Die Anschlußbelegung ist nicht kompatibel!
Der Widerstand R1 (680 Ohm) ist unter dem ATmega-Sockel montiert und sollte deswegen
als einer der ersten Bauteile verlötet werden. Um einen Kurzschluß auszuschließen,
sollte der Anschlußdraht mit einem Isolierschlauch überzogen werden.

Die GND Leitung ist an den ATmega von beiden Seiten herangeführt und ist zusätzlich
unter dem Sockel gebrückt.
Der Widerstand R10 ist als einziger Widerstand stehend montiert.
Wenn das Potentiometer VR1 vom LCD-Display verdeckt wird, kann man das Potentiometer
auch auf der Lötseite verbauen. Anderenfalls muß man die VEE Spannung ohne das eingesteckte
Display einstellen.

Nach der Montage aller Bauteile, aber ohne das eingesteckte Display und den ATmega
sollte man die Verbindungen mit einem Ohmmeter oder Durchgangsprüfer testen.
Die GND Verbindungen sollten nur an den vorgesehenen Pinnen (ATmega, ISP und LCD) 
vorhanden sein. Ebenso sollten die VCC Verbindungen nur an den vorgesehenen Pinnen
vorhanden sein.
Nach diesem Test kann man die Spannungsquelle anschließen und die VCC Spannung bei
gedrücktem Taster überprüfen. Wenn hier die erwarteten 5V vorhanden sind, kann
man den ATmega und das LCD einstecken.

Wenn der ATmega noch nicht programmiert ist, muß als nächste Aktion die Programmierung
des ATmega über die ISP-Schnittstelle erfolgen.

Für die eventuelle Fehlersuche sollte man die Hinweise in der PDF-Dokumentation beachten.

Viel Erfolg beim Nachbau!

Karl-Heinz
